---
date: 2018-06-26
title: "契婚玩家手册之合伙人"
draft: True
---

![](https://rs.gushi.cn/18/12/10/17/770ueKO.jpg)

小巧古朴的砂锅端上桌，锅盖轻轻被掀开，一股浓香热气扑面而来。里面半斤大的小乳鸽炖到骨酥肉烂，泛起微微的嫩黄色，点缀着鲜红的枸杞大枣和晶莹剔透的桂圆，汤色清亮不见半点油星，看了让人食指大动。

穿着月白旗袍的女店员笑得温婉，“这是本月新出的菜品，沙参炖乳鸽，我们老板吩咐送给几位VIP客人尝尝。”

桌上几位女客看上去都不年轻了，打扮雍容，闻到乳鸽的清甜香气不禁流露欣喜的神情，纷纷一边道谢一边拿起羹匙。

这家名叫“鹿柴”的店面不算太大，装修风格古朴雅致，随处可见的精致绿植，竟都是活的。来往的女服务员皆一身长款旗袍，步态轻盈，声音柔美，笑容恰到好处，显然是专门训练的结果。角落里有女琴师轻抚一把扬琴，叮咚流淌的乐曲让人瞬间忘忧。

走廊尽头最大的包间里，一群年轻人嘻嘻哈哈地围坐在一张大圆桌前。服务员静立一旁。

一个短发女孩一边翻菜谱，一边对服务员说：“哎你们这儿规矩怎么那么奇怪？凭什么客人中有男人就得坐包间啊？大厅明明还那么多座位，是不是变相强制消费啊？”

服务员笑笑，“这是我们老板定的规矩，为了给大厅里的女顾客更放松舒适的用餐环境。”

鹿柴是家女士养生餐厅，主打的都是温补养颜的药膳。食客大多是物质条件优越的女性。鹿寨从环境到菜品，全都是为女客量身设计的。

女孩撇撇嘴，哗啦哗啦地翻菜谱，“你们老板谱儿够大的啊，顾客是上帝不知道吗？你们老板敢给上帝定规矩！”

服务员又笑笑，垂眼不再回话。

“张雅倩你有完没啊？你拿着菜谱就快点菜啊！人顾老板都没说什么，你又不请客，操哪门子心。”一个年轻人笑嘻嘻地嚷。

张雅倩看一眼坐在主位的顾景行，“那怎么了，顾大夫的钱就不是钱呐？我跟你说啊李小宁，你别跟吃大户似的吃顾大夫，不然我跟你急啊。”说完自己咯咯咯地笑起来。

“呦，我们雅倩急性子，这就管起顾大夫钱包来了。”在座的人买账，明里暗里地打趣起两人。

顾景行垂着眼，眉目丝毫不动，嘴角似挑非挑的带半分笑意，拿着笔在纸上唰唰写着什么。

他一句话没讲，玩笑的几人自觉地安静下来，转了话题。

顾景行就是有这个本事，看上去明明是白衬衫，银框眼镜，嘴角总带笑的温润书生，周身却总是散发莫名其妙的清冷气场，让人轻易不敢造次。

顾景行将便签撕下来，递给服务员，“做这几道吧。”

服务员丝毫不见怪，应一声拿着便签出去。

菜品很快上来，精致，量小。不知用了什么烹饪方法，食材本身的味道被完整保留，尝起来极其鲜甜。

李小宁握着勺子摇头晃脑地感叹，“怪不得这家店网上一片好评，这竹荪汤，真不是盖的。”

张雅倩哼一声，“那是，这菜价也不是盖的，这一桌，不得花去顾大夫大几千块……”

“景行，带同事来吃饭？怎么不提前告诉我一声嘛。”

一个悦耳的女声自走廊上传来，清亮带笑，还有一丝恰到好处的娇嗔。

众人抬起头，一个年轻女子走进来，经典款的纯白T恤，浅色亚麻长裤。头发干干净净盘起来，笑眼弯弯，梨涡隐现。

“各位，菜吃着怎么样？想吃什么尽管点。”她殷勤地问，又转头对服务员，“小美，加一道沙参炖乳鸽，再给大家每人上一例海参。”

众人不明所以，讪笑着看她，再看看顾景行。

顾景行好整以暇靠在椅子上，镜片后的一双桃花眼带着饶有兴趣的笑意。直到女子丢来一记薄怒的眼刀，他才施施然站起来，走到她身边，揽住她的腰微微一笑，“介绍下，这位热情的女士叫鹿呦，是这里的老板，也是……我太太。”

在座一片哗然。有人起哄，有人伤心。

鹿呦巧笑倩兮地依在顾景行身边，和众人寒暄，听众人打趣，好半天才得以脱身，笑着走出包房。

小美悄悄走过来，“老板，顾先生的单……”

鹿呦笑眯眯，“结账时加两千。”

“啊？”小美蒙了，“这……顾先生要是问起来……”

“他不会问的，万一问了，你就说是我的……”鹿呦狡黠一笑，梨涡闪现，“出场费。”

鹿呦和顾景行，是一对互利互惠的契约婚姻合伙人。

他们是通过婚恋网站认识的。鹿呦的交友要求一大串，本地人，家世清白，学历要高，长相要帅，工作稳定，最好是公务员、医生或者大学教师……总之就是一定要百分之百地符合父母辈的择婿标准。

对于她自己的介绍，概括起来就一句话，年轻貌美又有钱。

顾景行是她见的第十二个男人，各方面都出人意料地符合条件。

唯一不符合条件的，是他对她的年轻貌美有钱，半点不感冒。

做了二十七年资深美女，鹿呦一眼就看得出男人对她起的什么心思。这个顾景行，虽然彬彬有礼双眸带笑，丝毫不掩饰对鹿呦的欣赏，但是，他那双银丝眼镜后面的桃花眼里，也只有“欣赏”那么多了。

鹿呦觉得那眼神有点像她在小区里看到好看的狗，可爱归可爱，但是跟我回家？还是算了。

眼看着相亲又要不咸不淡地结束，鹿呦隐隐地心急，她将滑下的一缕头发顺到耳后，望着顾景行嫣然一笑，“听说市中医院的待遇一般，顾大夫在那儿真是屈就了。”

顾景行挑眉一笑，“还好。”

鹿呦笑眯眯，“人生苦短，光阴似箭，每一天都要利益最大化才对。顾先生既然来见我，应该也有找婚姻伴侣的想法。我有个计划，能让我们俩既解决婚姻大事，又获得经济利益，不知道顾先生有没有兴趣入伙？”

顾景行向后靠在椅子背上，镜片后的一双眼似笑非笑地看着她。

鹿呦转了转眼睛，抿起嘴角，朝他若隐若现地露出梨涡。她有点不自在，总觉得他的表情像在说：“请开始你的表演。”

好在顾景行随即直起身子，手臂支在桌子上，摸摸下巴，兴味地一笑，“唔……说来听听。”

就这样，鹿呦凭借三寸不烂之舌，成功说服顾景行成为她的契婚合伙人。两人的合作是全方位多角度的，生活上他帮她应付家里催婚的老父，她帮他屏退中医院前赴后继的莺莺燕燕。生意上他帮她每月出一张“鹿柴”的药膳方子，她每月给他按三成比例记账分红。

鹿呦有点惆怅，自五岁开始在小区跳蚤市场卖东西，这是她人生中做过最亏的买卖了。

舍不得孩子套不着狼，她咬着牙想。

周末鹿呦照例带着顾景行回鹿家吃饭。

“我们呦呦啊，小时候跟着她妈妈居无定所，她妈妈生意忙，没时间管教。后来她妈妈不在了，到了我这边，我这当后妈的，只能宠着惯着，哪敢管哦。

“结果现在，上学嘛上得马马虎虎，正经工作也没有，倒是有本事找个好对象。”赵亚玲左一眼右一眼地打量着坐在沙发上的顾景行，笑容大有深意。

鹿呦拖着长声，“爸，你瞧赵姨，把我说得一文不值，意思是我配不上你女婿呢！”她朝顾景行怀里一倒，笑得得意，“哎，没办法呀，人家有狗屎运嘛。”

顾景行伸臂揽住她，低下头满眼爱宠地冲她笑。

赵亚玲伸长了手指去戳鹿呦额头，笑骂：“看这死丫头，德行。”

鹿友和垂着眼皮吹茶叶，慢悠悠地问：“鹿呦，你那小馆子，开得怎么样了？”

鹿呦坐起身，一边喝水一边轻描淡写地答：“还不错，年底就能把本金还给你。”

“这么快？”赵亚玲自知失言，掩饰地笑笑，“呦呦，要是有困难别逞强，可不能和你爸爸说谎。”

鹿呦瞪圆了眼睛一派无辜，“真的！不信你问他。”她指指顾景行。

顾景行微微笑，“平均日流水二十万。”

鹿友和撩起眼皮看他一秒，点点头没再说话。

吃了饭，鹿呦挽着顾景行刚走出门，轰隆轰隆的发动机巨响由远及近，一台重型摩托猛地停到两人面前。骑手拿下头盔，笑嘻嘻地喊：“姐，姐夫！”

二十出头的男孩子，短发染成奶奶灰，耳朵上一排小小的钻石耳钉，眉目倒是和鹿呦如出一辙地秀气灵动。

“鹿鸣，这么晚才回来。”鹿呦嗔怪地看着同父异母的弟弟。

“下个月草地音乐节，和乐队排练来着。”

鹿呦看他穿的还是上次见面的夹克，了然一笑，“爸又把你卡冻了？”

鹿鸣烦恼地一皱眉，“别提了，跟他说不通。”

鹿呦打开包拿出一张信用卡递给他，“玩乐队烧钱得很，不够再和我说。”

鹿鸣喜笑颜开地接过去，“谢谢姐！谢谢姐夫！”

顾景行微笑，鹿呦也笑，“谢什么，我等着当国际巨星的姐姐呢。”

两人上了车，顾景行边打方向盘边漫不经心地说：“你对你弟不错啊。”

鹿呦转头认真看他一眼，笑笑，“那是，亲弟弟嘛。”

第二天一早，鹿呦打着哈欠从自己卧室里出来，看见顾景行已经穿戴整齐准备上班。鹿呦打量他一下，点点头，“不赖嘛，人模狗……人样的。”

顾景行挑眉看着她，指指额头，“你脑门儿。”

鹿呦扭头照照镜子，额头被赵亚玲戳过的地方一个鲜红的指甲印。

她转回身，顾景行已经拿着中医院自制的小药膏走过来，挖出一点，拿拇指在她额头轻轻推开，语气微凉，“这大妈下手够狠的啊。”

鹿呦下意识闭着眼，哼笑一声，“原配女儿和第三者上位小妈不得不说的故事。比起我从小到大在她手上吃过的亏，这简直就不算……”她睁开眼，看见顾景行近在咫尺的双眼里，有一抹隐隐的温柔。

顾景行见她一双弯弯笑目定定看着自己，声音不由低下来，“怎么了？”

鹿呦凑近一点，佯装观察他眼镜，“你这……好像不是近视镜啊？平光镜吧？你一大男人没事戴平光镜干吗啊？”

掩饰得还挺快。顾景行似笑非笑地看看她，放下手，转身去拿外套，“挡桃花。”

直到他出门鹿呦还在笑，“顾大夫你太逗了，你不知道斯文败类衣冠禽兽最撩人吗……”

顾景行拉开门，煞有介事地点了点头，“这样啊……”他抬头对她一笑，“那撩到你了么？”

门关上，鹿呦心如鹿撞地坐在沙发上，骂自己没出息。

行家一出手，就知有没有。她鹿呦，遇到高手了。

草地音乐节那天，鹿呦去给鹿鸣捧场。鹿鸣唱功一般，但长得讨喜，颇受台下歌迷欢迎。

乐队的最后一首歌，鹿鸣要献给姐姐。熟悉的旋律响起，是鹿呦小时候经常唱给鹿鸣的，也是鹿呦妈妈在世时经常唱给她的。

鹿鸣改编得很动听，鹿呦微笑着听完。一首歌的时间，足够她怀念，然后把眼泪晾干，笑容满面地拥抱弟弟。

晚上鹿呦在鹿柴犒劳鹿鸣的乐队。年轻人不喜欢吃清淡的，鹿呦叫了足量的小龙虾和烧烤，男男女女几个人吃吃喝喝好不痛快。

鹿鸣没和同伴们喝酒笑闹，坐在姐姐身边回忆小时候。两个人比赛似的揭发对方过去的糗事，嘻嘻哈哈笑得眼泪都出来。

终于闹够了安静下来，鹿鸣喝一口酒，幽幽地问：“姐，你能教教我怎么做生意赚钱吗？”

鹿呦扭头，不动声色地望着他。

鹿鸣苦笑，“爸给我下了最后通牒，让我明年进公司实习呢。”

鹿友和的公司，经营一个高端餐饮连锁品牌，在寸土寸金的B市，门店十几家，年利润几千万，平均消费让工薪阶层望而却步。

这种家族性企业，创始人隐退后惯例由子女接手。成年子女谁先进公司，谁的胜算就大一些。

鹿呦一时情绪难平，望着落地窗外的夜色，很久没说话。

这几年，她一直都在为争取得到这个机会而殚精竭虑。

为让父亲认为自己成熟明智，她不惜契约结婚嫁给最符合父亲择婿标准的男人。

为让父亲认可自己的经营头脑，她使出浑身解数，两年收回鹿柴三百万的本金。

为让父亲觉得自己识大体知进退，她和插足上位的继母表演母女情深，假装自己忘了母亲积怨成疾的死和死前成宿成宿的眼泪。

甚至为了扫清障碍，她支持鹿鸣玩乐队，一再违心地鼓励他……

她为了能够让父亲高看一眼，处心积虑费尽心思。

最后他选择只想唱歌跳舞做偶像的小儿子，进公司历练，做接班人选。

鹿呦觉得自己活像跳梁小丑，一通空忙活，只落笑柄。

算了，算了。

她打开一瓶小白酒，仰头喝一口，转头看着弟弟，眼波潋滟，笑意盈盈，“赚钱很容易啊，只要你能把别人最想要的，最需要的，卖给他。”

她带着醉意环视一圈自己的店，“比如这鹿柴，赚的就是女人的钱，特别是有钱女人。鹿鸣你记得，女人的钱，最好赚。”

“我店里菜很贵，你说一只乳鸽，几片松茸，真的值几百块吗？当然不值。但这钱我收得问心无愧。我店里的大厨，原来是做私房菜的御膳传人，经营不善要倒闭，我把他一钱不值的店盘了，又出高薪才把他聘过来。

“我店里这些服务员，身材长相气质都精挑细选，培训之后拉出去可以直接做礼仪。店里的绿植，每三个月更换一次，花市每周都专门派人来打理。这些古代家具，是我从古玩店软磨硬泡收来的，每样都大有来头。”

鹿呦醉了，微仰起头，流转的双目流露隐隐野心，“我能保证顾客花了钱，就得到最用心的服务和最优质的消费体验。鹿鸣，如果你能做到不可替代，赚不赚钱已经不是你需要考虑的事情。”

夜深了，门外窸窸窣窣地响。顾景行走过去拉开门，鹿鸣架着酩酊的鹿呦正在掏钥匙，见到他松一口气，“姐夫你在家，太好了。”把人推给他，“交给你了哈，喝大了。”说完咚咚咚跑下楼去。

顾景行扶住鹿呦，关上门，见她垂着头，他拿食指抬起她下巴，“鹿呦？鹿呦？”

鹿呦迷蒙着眼笑嘻嘻，“爸爸。”

“……”

顾景行把她抱到卧室里，让她坐在床上，自己弯腰给她脱鞋子。直起身来刚要把她放躺下，腰被紧紧搂住，鹿呦脸贴在他身前，“爸爸……回家……跟我回家吧……我和妈一直在等你……你跟我回家好吗……”

她颤巍巍地恳求，声音里全是小心。

那是顾景行从未见过的鹿呦。恐怕也是鹿友和从未见过的，他想。

顾景行摸摸她的头，“好，呦呦，回家。你先躺下。”

鹿呦听了，顺从地躺下去，随即飞快坐起来，哇的一声吐了。床上地上一片狼藉。

顾景行认命地捏捏眉心，把她拉起来，利落地扒掉外衣，将人抱到自己房间床上。又把吐过的现场简单收拾了，倒杯热水拿了热毛巾走进去。

鹿呦就着他的手喝了水，顾景行拿热毛巾给她抹一把脸，她拿脸蹭蹭他的手，“妈妈……”

“……”

“妈妈，你不要死……妈妈……”

就这样，顾景行一会儿当爹一会儿当妈，一会儿擦泪一会儿擦汗，好不容易熬过了前半夜。

后半夜鹿呦抱着他的手，总算睡踏实了。她横占了大半个床，顾景行个子高，勉强在她身侧躺下，他若有所思地看着她脆弱苍白的睡脸，一时竟毫无睡意。

鹿呦醒来已经是第二天下午，发现自己躺在顾景行的床上，枕边有张字条，“餐桌上的解酒茶喝掉。我去外地出差一周，照顾好自己，不许再碰酒。”

“啧啧啧。”鹿呦撇撇嘴，“当你是谁，我爸？”

话虽这么说，还是慢吞吞走到餐厅，把保温壶里的茶喝光。

不知是心理作用还是怎么，鹿呦确实感觉好多了。她笑眯眯地把手机插上充电器开机，找个中医做老公实在赚大了。

手机一开，丁零当啷一通乱响。鹿呦漫不经心地点开信息，是“鹿柴”的领班，“老板！有没有看新闻？咱们店出事了！”

饶是我行我素惯了的顾景行，在培训的第五天也终于感觉到不对劲。医院同来培训的同事经常背着他窃窃私语，见到他就马上收住话头。顾景行对这些倒无所谓，直到有天听到一声小声的“就是那个鹿呦……”

他转过身，直直走过去，看着说话的张雅倩，微微一笑，“有事？”

“啊？”张雅倩尴尬地遮遮掩掩，“没事没事。”眼里却闪着兴奋和打探的光，“那个，顾大夫，要不你自己看新闻吧！”

顾景行凉凉地看她一眼，转身离开。

回到酒店房间，他打开手机新闻，社会版置顶的一条热搜，“知情人冒死爆料，网红餐厅‘鹿柴’美女老板酒后吐真言——菜价虚高，专宰富婆！”

搭配一条剪辑得乱七八糟的视频，一会儿是“鹿柴”的菜单，一会儿是“鹿柴”的广告，一会儿是鹿呦角度诡异的偷拍影像。她很明显喝了酒，神情很放松，显然对对面的人充满信任。

“她说‘我店里菜很贵，一只乳鸽，几朵蘑菇，真的值几百块吗？当然不值’。她说‘女人的钱，最好赚。特别是有钱女人’。”

新闻显然已经经过几天发酵，各种落井下石幸灾乐祸的引申和爆料。

新闻下面的网友评论，一片辱骂声不堪入目。

顾景行翻了翻短信微信，一直没有鹿呦的消息。拨电话过去，一直提示关机。他收了手机，打车去机场。

舆论爆炸的时代，从一条爆料的热搜新闻，到毁掉一个网红餐厅需要多久？一周。一周时间，“鹿柴”门可罗雀，女客们即使怀念菜品的鲜香，也不好再来证明自己是个人傻钱多的富婆。

顾景行回到B市，已是夜里十点，鹿呦的手机一直关机。B市正下大雨，等个的士难于上天。顾景行好不容易坐上计程车，先去“鹿柴”，门口一片冷清，已经打烊。

又去鹿家，保姆睡眼惺忪打开门，看到平日总是温和带笑的大姑爷，面色冷漠地站在雨里，赶紧往屋里让，“大姑娘没在这儿，老两口都睡了。”

睡了……顾景行毫无温度地笑了笑，又问：“鹿鸣呢？”

保姆摇头，“没在，排练去了。”

顾景行站在楼下，朝着二楼漆黑的窗口看一眼，转身冒雨离去。

顾景行回来的飞机上一路都在生气，又有些心灰意冷的自嘲。

这么多年，各式追求者见得多了，他自认对知性淑女、热情靓妹通通都免疫，没想到却对一个整天一脸假笑，心眼多得像筛子一样的小妮子动了心。

他本来已经认栽，打算假戏真做，和鹿呦好好发展。结果发现人家压根没把他当盘菜——出了这么大的事，连条信息都没想给他发。

她的态度，让他这些日子日渐暗涌的情愫像个笑话，无处安放。

可如今到了鹿家一看，鹿呦在网上成为众矢之的，戾气满满的网络暴民恨不能口舌化箭将她戳死，鹿家人还是该睡觉睡觉，该排练排练。

顾景行突然特别地心疼鹿呦。她一定是习惯了遇事自己扛吧，她在鹿家这十几年，是怎么过来的。

顾景行湿淋淋地回到家，打开门，窗帘透进的隐约光线下，客厅地上一坨黑黢黢的影子。

他按开灯，鹿呦咬着卤鹅腿转过头，另一只手还举着“鹿柴”自酿的古法米酒的小酒坛子。

两人大眼瞪小眼瞪了一会儿，顾景行点点头，“鹿呦，你行。”他放下湿透的登机箱，拿拖鞋换上。

鹿呦赶紧把鹅腿吐了，酒坛子放下，拿条大毛巾跑过来，“你不是后天回来么？”

顾景行接过毛巾胡乱擦擦头发，一言不发走进洗手间。

鹿呦跟在身后，站在洗手门口，讪讪地笑，“那什么，米酒也不算酒吧，店里自己酿的，反正卖不出去，不喝浪费了……”

顾景行摘下眼镜，转身眼神莫测地看着她。

斯文败类，湿身诱惑……

鹿呦心猿意马，目光乱转，咬咬嘴唇，“你大概听说了？鹿柴……鹿柴遇到点麻烦。”

她心知肚明，哪里是一点点麻烦，是大麻烦。员工工资，店面租金，供货商的合同……每天都在烧钱，再这样冷清下去，把店盘掉都回不了本了。

可她就是不想照实说，至少现在不说。

“分红可能暂时拿不到了，但是，但是……”

“没钱了？”顾景行长睫微敛，淡淡的目光情绪难辨，慢条斯理一颗一颗解衬衣扣子。

“啊？……啊。”鹿呦垂头丧气，该来的躲不掉，“你要拆伙啊？能不能先不……”

顾景行将湿透的衬衣脱下来随手扔到一边，欺身将她抵在墙上，垂眼看着她的唇，“那肉偿吧。”

说完便吻住她。

顾景行做好了被打一耳光的准备。

鹿呦最多只反应了一秒，然后两条胳膊便紧紧缠上了他的脖子。

她碰到热水器的龙头，温热的水哗哗地流出来，淋到两人身上。他们却全然不知，沉浸其中。

一亲心上人芳泽，并得对方回应，那种狂喜，爱过的人都懂。

第二天鹿呦睁开眼，已将近正午。全身感官从睡梦中苏醒，每个细胞都在回忆昨晚的饕餮盛宴。想到昨晚“债主”对她的百般温柔取悦……她在床上蒙着被子笑眯眯地滚来滚去，完了，这债越欠越多了怎么办。

屁股被一只手拍了拍，顾景行懒洋洋带着揶揄笑意的声音响起，“这是什么毛病……还回味呢？”

鹿呦呼啦一声坐起来，看到顾景行衣衫整齐地坐在她床边，她面红耳赤，“你，你怎么没上班啊？”

被子滑下来，春光乍泄。顾景行眼神一暗，垂眸清了清嗓子，“穿上衣服。”

耶，扳回一城。

鹿呦在心里得意地笑，面上一本正经地穿好家居服。

“鹿柴，你打算怎么办？”顾景行问。

鹿呦一听“鹿柴”就头疼，脸埋到抱枕里，“不知道，熬过这阵子再看吧。要么降价，要么转型。”

“这么消极？”顾景行揉一揉她的头，“我有个想法——不如索性把你专宰富婆的名声，坐实。”

鹿呦抬起头，转转眼珠，“你的意思是……”

顾景行把想法大致说了下。

鹿呦眼睛越听越亮，“顾大夫你太牛了，商界鬼才啊，你怎么会去做医生的？简直是暴殄天物！”

心念一转，整个人又蔫了，沉默地坐回去。

顾景行将两张支票放在她面前，“三百万，够么？”

鹿呦一怔，看看支票，慢慢仰起头，眼里晶晶亮，“你这是……”

顾景行耸耸肩膀，轻描淡写，“鹿柴的现金链断了，你又肯定不想再和你爸借钱。”

鹿呦的泪一下子涌出来，她掩饰地低头，鼻音重重的，“……你从哪儿来这么多钱啊？”她那所谓的分红，可都还躺在账面上从未兑现。

顾景行顿了顿，笑道：“你确定要知道？”

鹿呦不明所以地抬头，撞进他大有深意的桃花眼。

“我辞职了，签了国医堂。其中一张是对方给的安家费。”顾景行轻描淡写地说。

国医堂是一家私立中医院，向顾景行几次抛出橄榄枝了，他一直没接。

顾景行看着她的眼睛继续慢慢道：“另外一张，是这几年攒的老婆本。”

老婆本啊……

鹿呦怎会不明白他的意思，又开心又忍不住眼泪，挨挨蹭蹭地挤到顾景行怀里坐下，搂住他脖子亲他下巴，带着鼻音轻轻地说：“那，那我就拿着啦，你老婆不就是我吗……我给你安一个家……这次我好好做，绝对不会再赔钱……”

软玉温香在怀，顾景行一脸惬意，笑着吻她眼睛，“……没关系，赔了你可以继续肉偿嘛。”

三天以后，鹿柴官微连发几条澄清微博，有物价局对店里菜价无畸高情形的调查结论，有鹿柴经营的成本分布和利润表，有鹿柴肉食蔬果供货商的介绍和养殖场农场调研视频，有鹿柴所有资深大厨的简介……最后还有一封“美女老板”的亲笔信。

致所有和我一样的“有钱女人”：

女人，是从给予中获得幸福感的生物。

我们披星戴月，披荆斩棘，只因想把一切美好的事物献给爱的人。

我知道你所有赚钱的艰辛，也理解你所有蓬勃的欲望。亲爱的，心系身边人的同时，请千万不要忘记取悦自己，善待自己。

“鹿柴”希望，你每一分付出，都配得上自己，都物有所值。

这封悦己杂志体的亲笔信，显然对上了小资女性群体的胃口，许多时尚大V转发，加上原来的爆料并无实际证据，舆论风向很快就倾斜了回来。鹿柴从原来“人傻钱多”的定位，摇身变成“有钱任性”的选择，很快便度过此次危机，满血复活。

顾景行不得不承认，鹿呦是个天生做生意的好材料，他提出的只是笼统的设想，她却能完整甚至超额付诸实践。

她盘下了楼上的高档茶楼，在店里增设养生茶饮。店里设立会员制，每位会员有专门的养生顾问。每月有国医堂的中医圣手来店里坐诊，为会员免费把脉，并根据会员的身体情况为其量身定做阶段性的药膳和茶饮菜单……

鹿柴成为专业的女性养生会所，定位更高端，利润更可观。

几天后，鹿呦与国医堂签了正式的合作协议走出来，看到鹿鸣垂着头靠着摩托车等在外面。

鹿呦停下脚步。

鹿鸣看到她，急急冲过来，“姐！视频的事不是我做的！你相信我！”

鹿呦望着他，面色平静。

“你不回家，也不回我电话，我只好在这里等你……”鹿鸣抓一把头发，艰难地组织着语言，“是我妈……她怕你的店做得好了，爸把公司给你。她看到我微信里乐队的人传给我的视频，就做了那个东西放到网上……姐，姐你信我，真的不是我啊！”

他抓着鹿呦，满眼的焦急和期待。

鹿呦望他片刻，笑了，走上前拥抱他一下，轻轻说：“傻弟，姐信你哈。”

回到家，顾景行正在练针法。针灸的大工具箱摆在桌上，整个右臂扎得像只刺猬，鹿呦看着都疼，他却面色自若。

鹿呦说：“顾景行你看上去就像一个练邪教武功的大反派。”

顾景行看她一眼，微微一笑，“谁惹你了小鹿鹿。”

小鹿鹿……鹿呦翻个白眼，坐到他身边，“鹿鸣来找我解释，说视频是赵姨放的，和他没关系。我说我相信他。”她低下头，“可是，其实我有点不信……

“赵亚玲一直没工作，连发微信都是前阵子保姆教的，你叫我怎么相信她能把热搜玩得那么溜。何况……这种操纵舆论的手段，一向都是娱乐圈最常用的伎俩。”

顾景行将针一一拔了，揉一揉她的头，“怎么？只许你对人家虚情假意，不许人家摆你一道？”

鹿呦落寞的情绪一瞬间化为乌有，笑嚷：“顾景行你别那么一针见血会死吗？”

她窝进他怀里，惆怅地叹口气，“好吧，就当我们扯平了。只要他说不是他，我就相信。你不知道小的时候我多讨厌他，老是偷整他……我也希望我那个又傻又自恋，一心以为我对他好的那个弟弟，能够一直单纯热血，千万别变成和我一样的人……”

“哦？你是什么人？”顾景行低头看着她似笑非笑。

“我？”

说漏嘴了……鹿呦转转眼珠，“我当然是好人啊，大好人，哈哈。”她环住顾景行脖子，扭股儿糖一样贴上去，“顾神医你扎完了没有嘛……中医不是讲究阴阳调和，你快随我修炼去吧……”

入夏，鹿呦拗不过鹿鸣一再恳求，又回鹿家吃了顿饭。赵亚玲脸色讪讪苍老许多，鹿友和愈加消瘦，一如既往地严肃少言。鹿呦看着曾让自己整个青春被恨意和痛苦笼罩的始作俑者，突然觉得无趣，只想早早吃完，回自己的家。

饭后，鹿呦从鹿友和的书房出来，走到顾景行身边，轻道：“爸叫你进去。”

顾景行看看她明显哭过的眼圈，眉目一冷，“好，你到车里等我。”

鹿友和站在窗口抽烟，顾景行走进来，鹿友和一指沙发，“小顾，坐。”

他把烟掐了，走回来坐到书桌前，“我找你来，是想让你劝劝鹿呦，让她答应回公司帮我。”

顾景行挑一挑眉，缓缓道：“怎么，您决定改走怀柔路线，不出暗招了？”

鹿友和神色一顿，片刻露出一丝倨傲笑意，“你竟然知道是我。没错，她赵姨做的那件事，是我默许的。只可惜她脑子不够，做得难看。”

顾景行眉目不动，似笑非笑。

鹿友和语气缓慢，眼里淡淡欣慰，“只是一个小考验，鹿呦处理得很好，对待鹿鸣，也够大度，有情义。所以我才放心把公司交给她。”

“呦呦因为她妈妈……对我一直有成见，我说东她偏往西，明明一直就想进公司，非要逞意气拒绝。你比她成熟明智，应该明白接手公司对你们意味着什么，不出意外，明年上半年公司就能在香港挂牌上市，到时候，我可以考虑把你列进股东名录里……”

顾景行低头一笑，站起身来。

“谢谢您的提议，但……抱歉，我没有兴趣。”他耸耸肩膀，“事实上，从您的行事手段来看，我觉得鹿呦不接您的公司很明智，我举双手赞成。”

鹿友和眯着眼看着他，目光渐渐冷下来，他拿出一根烟放在手上把玩，“还是年轻啊……不要以为有个小小会所就翅膀硬了。商场上旦夕变幻，我有的是办法让她一夜间前功尽弃，乖乖回公司帮我。”

顾景行直视他片刻，施施然走过来在桌子对面坐下，微微笑道：“您今年在国医堂的体检报告，是我经手的。刚刚您说，公司想要明年上半年上市？如果您身体状况堪忧的消息传出去，不知这个目标还能不能达成？”

鹿友和点烟的手停住，一言不发地盯住他，顾景行毫不退让，微笑着望回去。

片刻后，鹿友和笑起来，点了烟吸一大口，一边咳一边拿手指点一点顾景行，“行，你行，好，我不勉强你们，爱回不回。不过年轻人，我劝你一句，感情要节制，女人要调教，鹿呦喜欢耍小聪明，你现在一味顺着她，以后嫌弃她娇纵，不体贴不温柔，我可不饶你。到时你可别后悔。”

顾景行站起来，“想必您离开呦呦妈妈以后，一直活在这样的后悔里。”

鹿友和眯起眼睛，顾景行微笑，“感谢您的前车之鉴，我一定不会重蹈覆辙。鹿呦的小心机，小算计，让我觉得生活如此生动。她的一切，我都会照单全收，小心呵护，一辈子甘之如饴。”

他点一点头，“鹿呦在车里等我，您保重。”

顾景行离开。

烟雾缭绕中，鹿友和淡淡地苦笑。这世上，竟有人看得出他的后悔。

他按亮手机，缓缓道：“路律师，刚刚发给你的这段对话录音，请你放在给我女儿鹿呦的遗嘱里。算是，老爸给她的幸福，最后出点力。”

顾景行下楼，一眼看见鹿呦正弯着腰站在车前，脸色发白，一脑门的汗。

顾景行几步过去扶住她，“怎么了？”

鹿呦指了指车前盖上的瓶装酸梅汤，“大概太凉了，喝了恶心得很……”

顾景行皱眉，“大热天的突然喝这么凉，你不是找……”

心里有根弦轻轻一拨，他脸色一变，停下话音，一把拉过她的手，颀长手指搭在她手腕上。

鹿呦笑嘻嘻，“顾医生你怎么了？帕金森啊，手指抖啊抖……”

“别说话！”顾景行换了只手。

鹿呦闭上嘴，偷眼瞧他，嘿，谁见过顾大夫这么紧张的样子。

顾景行终于放下手，将鹿呦轻轻拉到自己身前拥住，欲言又止，镜片后的黑眸里一片愈来愈浓的惊喜，“呦呦，我们……要迎来新的小合伙人了……”

“啊？什么？”鹿呦一脸茫然地抬起头，细声细气地说，“这么快啊，我还没准备好呢……”

顾景行不由分说将她重新按到自己怀里，“没关系，有我在，你什么都不用担心……我知道怎么做，我会照顾好你们的……”

一向老谋深算城府极深的顾医生变成语无伦次的话痨，在人来人往的大街上欣喜若狂地抱着太太絮叨。

鹿呦从他肩上悄悄探头出来，朝着向他们善意微笑的路人灿笑着比一个V。

BINGO！套牢……

编者住：本文为《契婚玩家手册》第二篇

欢迎点击阅读：第一篇《契婚玩家手册之幸存者》
